# Refactoring, Code Smells, Clean Code and XP practices

## Tabla de contenidos

- [Refactoring + Code Smells](#refactoring--code-smells)
   * [Técnicas de refactoring candidatas a aplicar](#técnicas-de-refactoring-candidatas-a-aplicar)
   * [Otros aspectos](#otros-aspectos)
- [Clean Code + XP Practices](#clean-code--xp-practices)
   * [Clean Code](#clean-code)
   * [Programming Principles](#programming-principles)
   * [XP Practices](#xp-practices)


## Refactoring + Code Smells

Durante el análisis del código se identificaron algunos code smells, y estos pueden generar problemas a la hora de entender, extender o implementar el software.
-	Falta de pruebas
-	Falta de documentación 
-	Muchos de los nombres usados en los archivos de comandos tienen nombres ambiguos
-	Exposición del token
-	No se usan variables de entorno
-	Hay variables sin usar
-	Hay muchos strings quemados
-	Código muy extenso, mal formateado o poco claro.

### Técnicas de refactoring candidatas a aplicar

- Extracción de métodos
- Sustituir el algoritmo
- Introducir variables descriptivas
- Separar variables temporales
- Renombrar métodos
- Renombrar variables
- Eliminar parámetros
- Introducir objetos como parámetros
- Consolidar fragmentos condicionales duplicados
- Sustituir variables temporales por consultas

### Otros aspectos

- Actualización de los paquetes, es muy recomendable actualizar los paquetes a la última versión estable.
- La estructura del proyecto podría mejorar, actualmente solo se tiene la carpeta con los comandos. Pero configuraciones, servicios externos de APIs, y el arranque del bot deberían estar en carpetas separadas.
- No se usan clases y con solo los nombres no es claro que deberían ser las variables.
- Podría ser viable cambiar el proyecto a Typescript para evitar los problemas de tipados.
- No hay alguna estrategia de despliegue.

## Clean Code + XP Practices

### Clean Code
- Es un código enfocado, ya que maneja un archivo por comando, el código de cada comando está separado de los demás y generalmente hace tareas simples.
- Entendible, debido a la naturaleza del proyecto el código general manejado en los archivos se mantiene simple y se entiende lo que trata de hacer, pero aún se puede hacer más entendible mejorando los nombres de las variables y funciones, y separando cálculos o funcionalidades. 
- Escalable, el proyecto está hecho para poder agregar más comandos solo creando el archivo en la carpeta cmd, aunque podría aplicarse programación orientada a objetos para especificar los datos que debería tener y exportar un comando.
- Principio menor asombro, el código dentro de los archivos realiza tareas que tienen que ver con el nombre del comando.
- Abstracción, la mayoría de los comandos tienen métodos cortos. Aunque aún hay varios casos donde se podrían separar mejor las tareas: los comandos que tienen validaciones o tienen que verificar parámetros podrían tener separadas estas validaciones en otra función.
- Duplicidad, por lo general el código en los archivos de los comandos no se repite exceptuando el comando [userinfo](cmd/userinfo.js) donde repito el código de sus dos condiciones.
- Testeable, el código no cuenta con pruebas unitarios o algún tipo de prueba. Pienso que se deberían agregar pruebas para validar el funcionamiento de cada comando.

### Programming Principles

- Open / Closed Principle. Este principio no se está aplicando ya que el código de varios de los comandos tiene datos quemados o condiciones muy específicas que bloquean que pueda ser extendido fácilmente.
- Los demás principios SOLID no se están aplicando debido a que no se están usando clases.
- El principio KISS (Keep it Simple, Stupid) no se está aplicando en el [index.js](index.js) ya que no es simple la manera en cómo está configurando el bot y no es tan sencillo entender la separación de las tareas, en los archivos [coin.js](cmd/coin.js) y [8ball.js](cmd/8ball.js) cómo usan funciones random trata de hacer todo el cálculo en una línea. 


### XP Practices

- Small Releases. Hacer pequeños cambios de las mejoras sugeridas.
- Continuous Integration. Agregar integración continua para que ante nuevos cambios se valide la automáticamente la ejecución del aplicativo y se ejecute un set de pruebas
- Refactoring. Hacer la refactorización del código para mejorar la coherencia del código, desacoplar mejor los elementos y agregar manejo de errores
- Coding Standard. Agregar estándares de código, en algunos archivos las variables o funciones empiezan por mayúscula o minúscula, también se manejan nombres como member1, member2, member3. Definir un estándar de código hará que cualquier persona que lea o escriba código en este proyecto entienda y maneje las mismas "reglas".
- TDD. Con un desarrollo enfocado en pruebas podría ser mucho más fácil estructurar y probar los nuevos comandos.